Logbog Server:

29-04-2018:
I dag er der blevet arbejdet med at få TLS til at virker mellem server og flere klienter.
Lang tid blev brugt på at tilføje TLS til et Async socket test program, men efter flere timer uden rigtigt fremskridt blev TLS i stedet tilføjet til et testprogram hvor en server har flere tråde i stedet for async sockets.
Dette kom til at virke, og dette er hvad vi fremadrettet vil videreudvikle på.

Arbejdstid: 5 timer


30-04-2018:
I dag blev der arbejdet med at teste TLS forbindelsen på en klient der ikke kører på samme PC som server.
Dette skabte store problemer da et self-signed certifikat ikke virker på klienterne. Mange forsøg er gjort for at acceptere self-signed certifikater, men dette er ikke lykkedes.
Server og klient kan kommunikerer over krypteret TLS forbindelse hvis server athentication slåes fra, men dette ønsker vi ikke.
Mail er sendt til Torben (IKN) og derefter Poul (GUI) for at  få hjælp til certifikater.

Arbejdstid: 4 timer


07-05-2018:
I dag blev der undersøgt en måde at forbinde IP+Port med UserID. Til dette blev Dictionary valgt, og to testprogrammer blev lavet med dette.
Udover dette blev der igen set på om server skal gå væk fra at have en tråd for hver klient, og i stedet have Async sockets.

Arbejdstid: 3 timer


08-05-2018:
I dag blev der lavet bedre design til server. Sekvensdiagrammer blev lavet for de fleste aktioner, og klassediagrammer blev forbedret.
Der blev fundet løsninger på problemer som tråde vs Async, hvor tråde vandt på grund af simplicitet og tidspres samt gode testresultater. Et nyt Dictionary blev lavet der gemmer en ssl stream sammen med et username. Chat mellem klienter gennem en server virker i en tidlig udgave.

Arbejdstid: 5 timer


13-05-2018:
I dag er serveren blevet forbedret. Når en klient forsvinder, crasher serveren ikke længere, og heller ikke når der skrives til en klient der ikke er logget ind.

Arbejdstid 4 timer


14-05-2018:
I dag er serveren blevet forbedret. En klient kan nu ikke logge ind hvis den allerede er logget ind, og flere crashes fikset.

Arbejdstid 2 timer


16-05-2015:
I dag er der gjort et forsøg på at få klient til at virke med GUI, samt at få Server til at virke med DB. Disse forsøg skal fortsættes i morgen. Read og Write over en SSL stream er ekstraheret til deres egne klasser, så server og klient kan bruge samme implementering af dette. Simpel chat er testet over 3 computere og virker.

Arbejdstid 4 timer


17-05-2018:
I dag er klient klassen kommet til at virke sammen med GUI. På GUI kan der sendes og modtages beskeder, og gennem server kan disse sendes til en anden Marto bruger.
Der er stadig lidt fejl her, men disse bliver udbedret. Al funktionaliteten er endnu ikke på plads, men med denne test af at klienten kan virke på GUI, er server gruppen klar til at få funktionaliteten implementeret og testet.

Arbejdstid 6 timer

20-05-2018:
Serveren er blevet opdateret til at kunne håndtere UTF-8 tegn (bl.a. æøå), og har bedre konsolvindue output. Mere funktionalitet på DB siden af server er implementeret, og skal snart integreres med serveren.

Arbejdstid 5 timer


22-05-2018:
Server er kommet til at virke godt med DB. En bruger kan nu oprette en account, logge ind, logge ud og opdatere sin profil. Flere crashes er fikset. Godt arbejde.

Arbejdstid 10 timer


23-05-2018:
